Έκδοση δημόσιας άδειας Eclipse 2.0

Eclipse Public License - v 2.0

ΤΟ ΣΥΝΟΔΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΠΑΡΟΥΣΑΣ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΑΔΕΙΑΣ ECLIPSE («ΣΥΜΦΩΝΙΑ»). ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΧΡΗΣΗ, ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ Ή ΔΙΑΝΟΜΗ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ ΑΠΟΤΕΛΕΙ ΤΗΝ ΑΠΟΔΟΧΗ ΤΗΣ ΠΑΡΟΥΣΑΣ ΣΥΜΦΩΝΙΑΣ ΑΠΟ ΤΟΝ ΠΑΡΑΔΕΚΤΗ.

1. ΟΡΙΣΜΟΙ
«Συμβολή» σημαίνει:

α) στην περίπτωση του αρχικού Συνεισφέροντος, το αρχικό περιεχόμενο που διανέμεται βάσει της παρούσας Συμφωνίας, και
β) στην περίπτωση κάθε επόμενου Συνεισφέροντος:
  i) αλλαγές στο Πρόγραμμα και
  ii) προσθήκες στο Πρόγραμμα.
όπου τέτοιες αλλαγές ή/και προσθήκες στο Πρόγραμμα προέρχονται και διανέμονται από τον συγκεκριμένο Συντελεστή. Μια Συνεισφορά "προέρχεται" από έναν Συνεισφέροντα εάν προστέθηκε στο Πρόγραμμα από τον ίδιο τον Συνεισφέροντα ή οποιονδήποτε ενεργεί για λογαριασμό αυτού του Συνεισφέροντος. Οι συνεισφορές δεν περιλαμβάνουν αλλαγές ή προσθήκες στο Πρόγραμμα που δεν είναι Τροποποιημένα Έργα.
«Συνεισφέρων» σημαίνει οποιοδήποτε πρόσωπο ή οντότητα που διανέμει το Πρόγραμμα.

Ως «Αδειοδοτημένα Διπλώματα Ευρεσιτεχνίας» νοούνται οι αξιώσεις ευρεσιτεχνίας για τις οποίες χορηγείται άδεια από έναν Συνεισφέροντα, οι οποίες αναγκαστικά παραβιάζονται από τη χρήση ή την πώληση της Συνεισφοράς του μόνο ή όταν συνδυάζονται με το Πρόγραμμα.

«Πρόγραμμα» σημαίνει τις Συνεισφορές που Διανέμονται σύμφωνα με την παρούσα Συμφωνία.

«Παραλήπτης» σημαίνει οποιονδήποτε λαμβάνει το Πρόγραμμα βάσει της παρούσας Συμφωνίας ή οποιασδήποτε δευτερεύουσας άδειας χρήσης (όπως ισχύει), συμπεριλαμβανομένων των Συντελεστών.

«Παράγωγα Έργα» σημαίνει κάθε έργο, είτε σε πηγαίο κώδικα είτε σε άλλη μορφή, που βασίζεται (ή προέρχεται από) το Πρόγραμμα και για το οποίο οι συντακτικές αναθεωρήσεις, σχολιασμοί, επεξεργασίες ή άλλες τροποποιήσεις αντιπροσωπεύουν, στο σύνολό τους, ένα πρωτότυπο συγγραφικό έργο.

"Τροποποιημένα Έργα" σημαίνει κάθε εργασία σε Πηγαίο Κώδικα ή άλλη μορφή που προκύπτει από προσθήκη, διαγραφή ή τροποποίηση του περιεχομένου του Προγράμματος, συμπεριλαμβανομένου, για λόγους σαφήνειας, οποιουδήποτε νέου αρχείου σε μορφή πηγαίο κώδικα που περιέχει οποιοδήποτε περιεχόμενο του Προγράμματος. Τα Τροποποιημένα Έργα δεν περιλαμβάνουν έργα που περιέχουν μόνο δηλώσεις, διεπαφές, τύπους, κλάσεις, δομές ή αρχεία του Προγράμματος αποκλειστικά σε κάθε περίπτωση προκειμένου να συνδεθούν, να δεσμευτούν ονομαστικά ή να υποκατηγορήσουν το Πρόγραμμα ή τα Τροποποιημένα Έργα αυτού.

«Διανομή» σημαίνει τις πράξεις α) διανομής ή β) διάθεσης με οποιονδήποτε τρόπο που επιτρέπει τη μεταφορά ενός αντιγράφου.

Ως «Πηγαίος Κώδικας» νοείται η μορφή Προγράμματος που προτιμάται για την πραγματοποίηση τροποποιήσεων, συμπεριλαμβανομένων ενδεικτικά του πηγαίου κώδικα λογισμικού, της προέλευσης τεκμηρίωσης και των αρχείων διαμόρφωσης.

"Δευτερεύουσα Άδεια Χρήσης" σημαίνει είτε τη Γενική Δημόσια Άδεια GNU, Έκδοση 2.0 ή οποιεσδήποτε μεταγενέστερες εκδόσεις αυτής της άδειας, συμπεριλαμβανομένων τυχόν εξαιρέσεων ή πρόσθετων αδειών όπως προσδιορίζονται από τον αρχικό Συνεισφέροντα.

2. ΧΟΡΗΓΗΣΗ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΩΝ
  α) Με την επιφύλαξη των όρων της παρούσας Συμφωνίας, κάθε Συνεισφέρων χορηγεί στον Παραλήπτη μια μη αποκλειστική, παγκόσμια, χωρίς δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας άδεια πνευματικής ιδιοκτησίας για αναπαραγωγή, προετοιμασία Παράγωγων Έργων, δημόσια προβολή, δημόσια εκτέλεση, διανομή και υποάδεια της Συνεισφοράς αυτού του Συνεισφέροντος, εάν υπάρχουν, και τέτοια Παράγωγα Έργα.
  β) Με την επιφύλαξη των όρων της παρούσας Συμφωνίας, κάθε Συνεισφέρων χορηγεί στον Παραλήπτη μια μη αποκλειστική, παγκόσμια, χωρίς δικαιώματα άδειας ευρεσιτεχνίας βάσει Αδειοδοτημένων Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας για την πραγματοποίηση, χρήση, πώληση, προσφορά για πώληση, εισαγωγή και με άλλο τρόπο μεταβίβαση της Συνεισφοράς αυτού του Συνεισφέροντος , εάν υπάρχει, σε Πηγαίο Κώδικα ή άλλη μορφή. Αυτή η άδεια διπλώματος ευρεσιτεχνίας θα ισχύει για το συνδυασμό της Συνεισφοράς και του Προγράμματος εάν, τη στιγμή που προστίθεται η Συνεισφορά από τον Συνεισφέροντα, αυτή η προσθήκη της Συνεισφοράς έχει ως αποτέλεσμα να καλύπτεται αυτός ο συνδυασμός από τα Αδειοδοτημένα Διπλώματα Ευρεσιτεχνίας. Η άδεια ευρεσιτεχνίας δεν θα ισχύει για άλλους συνδυασμούς που περιλαμβάνουν τη Συνεισφορά. Κανένα υλικό από μόνο του δεν έχει άδεια χρήσης βάσει του παρόντος.
  γ) Ο Παραλήπτης κατανοεί ότι παρόλο που κάθε Συνεισφέρων χορηγεί τις άδειες για τις Συνεισφορές του που ορίζονται στο παρόν, κανένας Συνεισφέρων δεν παρέχει διαβεβαιώσεις ότι το Πρόγραμμα δεν παραβιάζει το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας ή άλλα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας οποιασδήποτε άλλης οντότητας. Κάθε Συνεισφέρων αποποιείται οποιασδήποτε ευθύνης έναντι του Παραλήπτη για αξιώσεις που εγείρονται από οποιαδήποτε άλλη οντότητα που βασίζεται σε παραβίαση δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας ή με άλλο τρόπο. Ως προϋπόθεση για την άσκηση των δικαιωμάτων και αδειών που παραχωρούνται δυνάμει του παρόντος, κάθε Παραλήπτης αναλαμβάνει την αποκλειστική ευθύνη για την εξασφάλιση τυχόν άλλων δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας που απαιτούνται, εάν υπάρχουν. Για παράδειγμα, εάν απαιτείται άδεια πατέντας τρίτου μέρους για να επιτραπεί στον Παραλήπτη να διανείμει το Πρόγραμμα, είναι ευθύνη του Παραλήπτη να αποκτήσει αυτήν την άδεια πριν από τη διανομή του Προγράμματος.
  δ) Κάθε Συνεισφέρων δηλώνει ότι, εξ όσων γνωρίζει, έχει επαρκή δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας στη Συνεισφορά του, εάν υπάρχουν, για να παραχωρήσει την άδεια πνευματικών δικαιωμάτων που ορίζεται στην παρούσα Συμφωνία.
  ε) Ανεξάρτητα από τους όρους οποιασδήποτε δευτερεύουσας άδειας, κανένας Συνεισφέρων δεν παρέχει πρόσθετες επιχορηγήσεις σε οποιονδήποτε Παραλήπτη (εκτός από αυτούς που ορίζονται στην παρούσα Συμφωνία) ως αποτέλεσμα της παραλαβής του Προγράμματος από αυτόν τον Παραλήπτη σύμφωνα με τους όρους Δευτερεύουσας Άδειας (εάν επιτρέπεται σύμφωνα με την όρους της Ενότητας 3).
3. ΑΠΑΙΤΗΣΕΙΣ
3.1 Εάν ένας Συνεισφέρων διανέμει το Πρόγραμμα με οποιαδήποτε μορφή, τότε:

  α) το Πρόγραμμα πρέπει επίσης να διατίθεται ως Πηγαίος Κώδικας, σύμφωνα με την ενότητα 3.2, και ο Συνεργάτης πρέπει να συνοδεύει το Πρόγραμμα με μια δήλωση ότι ο Πηγαίος Κώδικας για το Πρόγραμμα είναι διαθέσιμος βάσει της παρούσας Συμφωνίας και ενημερώνει τους Παραλήπτες πώς να τον αποκτήσουν στο λογικό τρόπο πάνω ή μέσω ενός μέσου που χρησιμοποιείται συνήθως για την ανταλλαγή λογισμικού· και
  β) ο Συνεισφέρων μπορεί να διανείμει το Πρόγραμμα με άδεια διαφορετική από την παρούσα Συμφωνία, υπό την προϋπόθεση ότι η εν λόγω άδεια:
  θ) ουσιαστικά αποποιείται εκ μέρους όλων των άλλων Συνεισφερόντων όλες τις εγγυήσεις και προϋποθέσεις, ρητές και σιωπηρές, συμπεριλαμβανομένων εγγυήσεων ή όρων τίτλου και μη παραβίασης, και σιωπηρές εγγυήσεις ή όρους εμπορευσιμότητας και καταλληλότητας για συγκεκριμένο σκοπό.
    ii) αποκλείει ουσιαστικά για λογαριασμό όλων των άλλων Συνεισφερόντων κάθε ευθύνη για ζημίες, συμπεριλαμβανομένων άμεσων, έμμεσων, ειδικών, παρεπόμενων και επακόλουθων ζημιών, όπως διαφυγόντα κέρδη·
    iii) δεν επιχειρεί να περιορίσει ή να τροποποιήσει τα δικαιώματα των παραληπτών στον Πηγαίο Κώδικα σύμφωνα με την ενότητα 3.2. και
    iv) απαιτεί οποιαδήποτε μεταγενέστερη διανομή του Προγράμματος από οποιοδήποτε μέρος να είναι υπό άδεια που να ικανοποιεί τις απαιτήσεις της παρούσας ενότητας 3.
3.2 Όταν το Πρόγραμμα διανέμεται ως Πηγαίος Κώδικας:

  α) πρέπει να είναι διαθέσιμο βάσει της παρούσας Συμφωνίας ή εάν το Πρόγραμμα (i) συνδυάζεται με άλλο υλικό σε ξεχωριστό αρχείο ή αρχεία που διατίθενται βάσει Δευτερεύουσας Άδειας Χρήσης και (ii) ο αρχικός Συνεργάτης που επισυνάπτεται στον Πηγαίο Κώδικα η ειδοποίηση που περιγράφεται στο Έκθεμα Α της παρούσας Συμφωνίας, τότε το Πρόγραμμα μπορεί να διατεθεί υπό τους όρους αυτών των δευτερευουσών αδειών χρήσης, και
  β) ένα αντίγραφο της παρούσας Συμφωνίας πρέπει να περιλαμβάνεται σε κάθε αντίγραφο του Προγράμματος.
3.3 Οι συνεισφέροντες δεν επιτρέπεται να αφαιρέσουν ή να τροποποιήσουν οποιαδήποτε πνευματικά δικαιώματα, ευρεσιτεχνίες, εμπορικά σήματα, ειδοποιήσεις απόδοσης, αποποιήσεις εγγύησης ή περιορισμούς ευθύνης («ειδοποιήσεις») που περιλαμβάνονται στο Πρόγραμμα από οποιοδήποτε αντίγραφο του Προγράμματος που διανέμουν, υπό την προϋπόθεση ότι οι Συνεισφέροντες μπορούν να προσθέσουν δικές κατάλληλες ανακοινώσεις.

4. ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ
Οι εμπορικοί διανομείς λογισμικού ενδέχεται να αναλάβουν ορισμένες ευθύνες σε σχέση με τους τελικούς χρήστες, τους επιχειρηματικούς εταίρους και τα παρόμοια. Ενώ αυτή η άδεια προορίζεται να διευκολύνει την εμπορική χρήση του Προγράμματος, ο Συνεισφέρων που περιλαμβάνει το Πρόγραμμα σε προσφορά εμπορικού προϊόντος θα πρέπει να το κάνει με τρόπο που δεν δημιουργεί πιθανή ευθύνη για άλλους Συνεισφέροντες. Επομένως, εάν ένας Συνεισφέρων συμπεριλάβει το Πρόγραμμα σε μια προσφορά εμπορικού προϊόντος, αυτός ο Συνεισφέρων ("Εμπορικός Συνεισφέρων") συμφωνεί να υπερασπιστεί και να αποζημιώσει κάθε άλλο Συνεισφέροντα ("Αποζημίωση Συνεισφέρων") έναντι τυχόν απωλειών, ζημιών και κόστους (συλλογικά "Απώλειες"). που προκύπτουν από αξιώσεις, αγωγές και άλλες νομικές αγωγές που ασκούνται από τρίτους κατά του Αποζημιωμένου Συνεισφέροντος στο βαθμό που προκαλούνται από πράξεις ή παραλείψεις αυτού του Εμπορικού Συνεισφέροντα σε σχέση με τη διανομή του Προγράμματος σε προσφορά εμπορικού προϊόντος. Οι υποχρεώσεις σε αυτό το τμήμα δεν ισχύουν για τυχόν αξιώσεις ή ζημίες που σχετίζονται με οποιαδήποτε πραγματική ή εικαζόμενη παραβίαση πνευματικής ιδιοκτησίας. Για να πληροί τις προϋποθέσεις, ένας Αποζημιωμένος Συνεισφέρων πρέπει: α) να ειδοποιήσει έγκαιρα τον Εμπορικό Συνεισφέροντα για τέτοια αξίωση και β) να επιτρέψει στον Εμπορικό Συνεισφέροντα να ελέγχει και να συνεργάζεται με τον Εμπορικό Συνεισφέροντα στην υπεράσπιση και σε οποιεσδήποτε σχετικές διαπραγματεύσεις διευθέτησης. Ο Συνεισφέρων με Αποζημίωση μπορεί να συμμετάσχει σε οποιαδήποτε τέτοια αξίωση με δικά του έξοδα. Οι υποχρεώσεις σε αυτό το τμήμα δεν ισχύουν για τυχόν αξιώσεις ή ζημίες που σχετίζονται με οποιαδήποτε πραγματική ή εικαζόμενη παραβίαση πνευματικής ιδιοκτησίας. Για να πληροί τις προϋποθέσεις, ένας Αποζημιωμένος Συνεισφέρων πρέπει: α) να ειδοποιήσει έγκαιρα τον Εμπορικό Συνεισφέροντα για τέτοια αξίωση και β) να επιτρέψει στον Εμπορικό Συνεισφέροντα να ελέγχει και να συνεργάζεται με τον Εμπορικό Συνεισφέροντα στην υπεράσπιση και σε οποιεσδήποτε σχετικές διαπραγματεύσεις διευθέτησης. Ο Συνεισφέρων με Αποζημίωση μπορεί να συμμετάσχει σε οποιαδήποτε τέτοια αξίωση με δικά του έξοδα. Οι υποχρεώσεις σε αυτό το τμήμα δεν ισχύουν για τυχόν αξιώσεις ή ζημίες που σχετίζονται με οποιαδήποτε πραγματική ή εικαζόμενη παραβίαση πνευματικής ιδιοκτησίας. Για να πληροί τις προϋποθέσεις, ένας Αποζημιωμένος Συνεισφέρων πρέπει: α) να ειδοποιήσει έγκαιρα τον Εμπορικό Συνεισφέροντα για τέτοια αξίωση και β) να επιτρέψει στον Εμπορικό Συνεισφέροντα να ελέγχει και να συνεργάζεται με τον Εμπορικό Συνεισφέροντα στην υπεράσπιση και σε οποιεσδήποτε σχετικές διαπραγματεύσεις διευθέτησης. Ο Συνεισφέρων με Αποζημίωση μπορεί να συμμετάσχει σε οποιαδήποτε τέτοια αξίωση με δικά του έξοδα. την άμυνα και κάθε σχετική διαπραγμάτευση διευθέτησης. Ο Συνεισφέρων με Αποζημίωση μπορεί να συμμετάσχει σε οποιαδήποτε τέτοια αξίωση με δικά του έξοδα. την άμυνα και κάθε σχετική διαπραγμάτευση διευθέτησης. Ο Συνεισφέρων με Αποζημίωση μπορεί να συμμετάσχει σε οποιαδήποτε τέτοια αξίωση με δικά του έξοδα.

Για παράδειγμα, ένας Συνεισφέρων μπορεί να συμπεριλάβει το Πρόγραμμα σε μια προσφορά εμπορικού προϊόντος, το Προϊόν Χ. Αυτός ο Συνεισφέρων είναι τότε Εμπορικός Συνεισφέρων. Εάν στη συνέχεια αυτός ο Εμπορικός Συνεισφέρων υποβάλει αξιώσεις απόδοσης ή προσφέρει εγγυήσεις που σχετίζονται με το Προϊόν Χ, αυτές οι αξιώσεις απόδοσης και οι εγγυήσεις αποτελούν ευθύνη του εν λόγω Εμπορικού Συνεισφέροντα και μόνο. Σύμφωνα με αυτήν την ενότητα, ο Εμπορικός Συνεισφέρων θα πρέπει να υπερασπιστεί αξιώσεις έναντι των άλλων Συνεισφερόντων που σχετίζονται με αυτές τις αξιώσεις απόδοσης και εγγυήσεις, και εάν το δικαστήριο απαιτήσει από οποιονδήποτε άλλο συνεισφέροντα να πληρώσει οποιεσδήποτε ζημίες ως αποτέλεσμα, ο Εμπορικός Συνεισφέρων πρέπει να πληρώσει αυτές τις ζημίες.

5. ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ
ΕΚΤΟΣ ΑΠΟ ΑΝ ΔΕΙΤΕ ΡΗΤΑ ΣΤΗΝ ΠΑΡΟΥΣΑ ΣΥΜΦΩΝΙΑ ΚΑΙ ΣΤΟ ΒΑΘΜΟ ΠΟΥ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΙΣΧΥΟΥΣΑ ΝΟΜΟΘΕΣΙΑ, ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ ΣΕ ΒΑΣΗ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ Ή ΤΙΣ ΠΡΟΫΠΟΘΕΣΕΙΣ ΚΑΜΙΑ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ, ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ, ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ ΠΡΟΫΠΟΘΕΣΕΙΣ ΤΙΤΛΟΣ, ΜΗ ΠΑΡΑΒΙΑΣΗΣ, ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ Ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Κάθε Παραλήπτης είναι αποκλειστικά υπεύθυνος για τον καθορισμό της καταλληλότητας χρήσης και διανομής του Προγράμματος και αναλαμβάνει όλους τους κινδύνους που σχετίζονται με την άσκηση των δικαιωμάτων του βάσει της παρούσας Συμφωνίας, συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά, των κινδύνων και του κόστους των σφαλμάτων προγράμματος, της συμμόρφωσης με την ισχύουσα νομοθεσία, της ζημιάς ή απώλεια δεδομένων, προγραμμάτων ή εξοπλισμού και μη διαθεσιμότητα ή διακοπή λειτουργιών.

6. ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ ΕΥΘΥΝΗΣ
Εκτός από τις εκτίθενται ρητώς στην παρούσα συμφωνία και στο βαθμό που επιτρέπεται από τον ισχύοντα νόμο, ούτε οι αποδέκτες ούτε οι συνεισφέροντες δεν έχουν καμία ευθύνη για οποιαδήποτε άμεση, έμμεση, παρεμπιπτόντως, ειδικές, υποδειγματικές ή επακόλουθες ζημιές (συμπεριλαμβανομένων χωρίς περιορισμό που έχουν χαθεί κέρδη), ΩΣΤΟΣΟ ΠΡΟΚΛΗΘΗΚΕ ΚΑΙ ΣΕ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΘΕΩΡΙΑ ΕΥΘΥΝΗΣ, ΕΙΤΕ ΣΕ ΣΥΜΒΑΣΗ, ΑΥΣΤΗΡΗ ΕΥΘΥΝΗ, Ή ΑΔΙΚΟ ΔΟΚΙΜΟ (ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΑΜΕΛΕΙΑΣ Ή ΑΛΛΙΩΣ) ΠΟΥ ΠΡΟΚΥΠΤΕΙ ΟΠΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ ΑΠΟ ΤΗ ΧΡΗΣΗ Ή ΤΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΤΗΣ, Η ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.

7. ΓΕΝΙΚΑ
Εάν οποιαδήποτε διάταξη της παρούσας Συμφωνίας είναι άκυρη ή ανεφάρμοστη σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία, δεν επηρεάζει την εγκυρότητα ή την εκτελεστότητα των υπολοίπων όρων της παρούσας Συμφωνίας και χωρίς περαιτέρω ενέργειες από τα μέρη της παρούσας, η διάταξη αυτή θα αναμορφωθεί στον ελάχιστο βαθμό είναι αναγκαία για να καταστεί η διάταξη αυτή έγκυρη και εκτελεστή.

Εάν ο Παραλήπτης ασκήσει προσφυγή για δίπλωμα ευρεσιτεχνίας κατά οποιασδήποτε οντότητας (συμπεριλαμβανομένης μιας αντεπίθεσης ή ανταγωγής σε μια αγωγή) που ισχυρίζεται ότι το ίδιο το Πρόγραμμα (εξαιρουμένων των συνδυασμών του Προγράμματος με άλλο λογισμικό ή υλικό) παραβιάζει το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας του παραλήπτη, τότε παραχωρούνται τα δικαιώματα του παραλήπτη σύμφωνα με την Ενότητα 2(β) θα λήξει από την ημερομηνία κατάθεσης της εν λόγω προσφυγής.

Όλα τα δικαιώματα του Παραλήπτη βάσει της παρούσας Συμφωνίας λήγουν εάν δεν συμμορφωθεί με οποιονδήποτε από τους ουσιώδεις όρους ή προϋποθέσεις της παρούσας Συμφωνίας και δεν θεραπεύσει αυτήν την αποτυχία σε εύλογο χρονικό διάστημα αφότου αντιληφθεί μια τέτοια μη συμμόρφωση. Εάν λήξουν όλα τα δικαιώματα του Παραλήπτη βάσει της παρούσας Συμφωνίας, ο Παραλήπτης συμφωνεί να διακόψει τη χρήση και τη διανομή του Προγράμματος το συντομότερο δυνατό. Ωστόσο, οι υποχρεώσεις του Παραλήπτη βάσει της παρούσας Συμφωνίας και τυχόν άδειες χρήσης που χορηγούνται από τον Παραλήπτη σχετικά με το Πρόγραμμα θα συνεχιστούν και θα επιβιώσουν.

Όλοι επιτρέπεται να αντιγράφουν και να διανέμουν αντίγραφα αυτής της Συμφωνίας, αλλά για να αποφευχθεί η ασυνέπεια, η Συμφωνία προστατεύεται από πνευματικά δικαιώματα και μπορεί να τροποποιηθεί μόνο με τον ακόλουθο τρόπο. Ο Διαχειριστής της Συμφωνίας διατηρεί το δικαίωμα να δημοσιεύει κατά καιρούς νέες εκδόσεις (συμπεριλαμβανομένων των αναθεωρήσεων) της παρούσας Συμφωνίας. Κανείς άλλος εκτός από τον Διαχειριστή της Συμφωνίας δεν έχει το δικαίωμα να τροποποιήσει την παρούσα Συμφωνία. Το Eclipse Foundation είναι ο αρχικός διαχειριστής της συμφωνίας. Το Ίδρυμα Eclipse μπορεί να αναθέσει την ευθύνη να λειτουργεί ως Διαχειριστής της Συμφωνίας σε μια κατάλληλη ξεχωριστή οντότητα. Σε κάθε νέα έκδοση της Συμφωνίας θα δίνεται ένας διακριτικός αριθμός έκδοσης. Το Πρόγραμμα (συμπεριλαμβανομένων των Συνεισφορών) μπορεί πάντα να διανέμεται με την επιφύλαξη της έκδοσης της Συμφωνίας βάσει της οποίας ελήφθη. Επιπλέον, μετά τη δημοσίευση μιας νέας έκδοσης της Συμφωνίας,

Εκτός από όσα αναφέρονται ρητά στις Ενότητες 2(α) και 2(β) παραπάνω, ο Παραλήπτης δεν λαμβάνει δικαιώματα ή άδειες για την πνευματική ιδιοκτησία οποιουδήποτε Συνεισφέροντος βάσει της παρούσας Συμφωνίας, είτε ρητά, σιωπηρά, estoppel είτε με άλλο τρόπο. Όλα τα δικαιώματα στο Πρόγραμμα που δεν παραχωρούνται ρητά βάσει της παρούσας Συμφωνίας διατηρούνται. Τίποτα στην παρούσα Συμφωνία δεν προορίζεται να είναι εκτελεστό από οποιαδήποτε οντότητα που δεν είναι Συνεισφέρων ή Παραλήπτης. Δεν δημιουργούνται δικαιώματα δικαιούχου τρίτων βάσει της παρούσας Συμφωνίας.
